# Сборка --- версия 06.07.2021


<!-- * pug - ok
* sass - ok
* перенос картинок + сжатие + webp - ok
* формирование svg-спрайта (не работает в ie) - ok
* формирование png спрайта - ok
* компилирование js - ok -->

## Начало работы
В системе должен быть установлен [Node.js и npm](https://nodejs.org/en/ "Ссылка на сайт Node.js").
1. Скопировать себе сборку любым удобным [способом](http://example.com/ "Перейти к способам копирования проекта").
2. Открыть сборку в любимом редакторе кода.
3. Установить необходимые пакеты для работы сборки командой __npm i__.
4. В файле __README.md__ можно все удалить и оставить заголовок такого типа __#Название_проекта__ или оставить данную инструкцию.
5. В файле __package.json__ изменить значения: __"name"__ - название проэкта и __"author"__ - автор проекта.
6. В файле gulpfile.js убрать из подключения не нужные библиотеки, строки: __48__ и __59__, там же подключить нужные. Или их можно [подключать из node_modules](http://example.com/ "Перейти к описанию способа подключения библиотек из node_modules").
7. Можно начинать работать
8. По окончанию работы необходимо создать наш продакшен, папку prod, командой __gulp build__.
---

## Работа со сборкой
### Описание директорий
1. __src/__ - Тут происходит вся работа
	1. __/assets/__ - Содержит шрифты и вспомогательные библиотеки
	2. __/layout/__ - Страницы/шаблоны сайта
2. __prod/__ - Готовые файлы проекта
3. __app/__ - Отражение папки prod
4. __/pages/__ - Шаблоны страниц
5. __/components/__ - Содержит в себе pug и scss компоненты.
6. __/common/__ - Общие картинки, скрипты и стили

### Создание нового блока\секции
В папке __/layout/__ находим папку __/blocks/__ и внутри ее создаем новую папку с названием нашей секции. Cтруктуру файлов и папок внутри можно посмотреть на примере папки __/header/__.
### Создание SVG спрайта
Спрайт создается автоматически при запуске и во время работы сборки, если добавить svg-иконки в __src/layout/common/img/icons/svg/__.
### Создание PNG спрайта




<!-- ## Дополнительная информация
* npm команды
* git команды
* node.js команды
* начало работы
* запуск сборки
* работа со сборкой
	* разметка
	* стили
	* картинки
		* спрайты
	* скрипты
	* установка Node.js и gulp на хостинге, Linux
	* как сделать production -->

## Дополнительная информация
* npm команды
* git команды
* node.js команды
* gulp
* scss